Kính thưa các quý đạo hữu đối với người
đệ tử Phật
thì những ngày mà Đức Phật Đản sinh đức
phật đi xuất gia Đức Phật thành đạo đức
phật nhập niết
bàn là những ngày mà người đệ tử
Phật thường nhớ tới
và chính cái sự nhớ tới ngày bốn ngày
này của của đức Phật ấy
thì khiến cho tâm mình tinh tấn hơn đấy
cái lợi ích đầu tiên là khiến cho tâm
mình tinh tấn
hơn vào những ngày mà đức phật thành đạo
ấy tâm mình hướng tới thì rất là giá trị
đối với những người có lý tưởng Giải
Thoát đối với những người có lý tưởng
muốn làm lợi ích chúng
sinh đức phật thành đạo là một dấu
ấn là một sự khẳng định
rằng một con người bình thường nếu thực
hành lời Phật dạy thì cũng được kết quả
như đức
phật là một dấu ấn vô cùng lớn
lao Kính thưa các quý đạo
[âm nhạc]
hữu Mỗi người sống ở trên đời này
ấ khi mà bị những cái việc mông lung ấy
tức là mình không biết là mình làm việc
này nó có được cái kết quả hay không nhỉ
Không biết mình làm cái việc này đi đến
đâu
nhỉ Đó là những cái câu hỏi mà khiến cho
ai ai
cũng cũng bị mông lung đ cái câu hỏi đấy
là câu hỏi mông ngung Không biết mình
làm việc này đi đến đâu không biết việc
làm của mình này nó đi đến đích được
không nhỉ Đấy là những cái câu hỏi mông
lung có quý đạo hữu ạ Thế thì đối với
người đệ tử Phật ngày mà đức phật thành
đạo là giải quyết tất cả những suy nghĩ
mông lung này của người đệ tử Phật với
tâm nguyện tu giải
thoát mình có phấn chấn hơn tinh tấn
hơn Đức Phật đã thành Phật được
rồi cho nên là chúng ta cũng sẽ thành
Phật thôi không thể nào không thành Phật
được nếu chúng ta tinh tấn thực hành
những lời Phật
dạy có công đức Đoạn Trừ Tham Sân Si có
trí nguyện thành Phật là sẽ thành Phật
đấy cho nên là khi mà ngày mà kỷ niệm
Đức Phật thành đạo tất cả các lễ kỷ niệm
Đức Phật thành
đạo đều mang tới ới cho người đệ tử
Phật cái sức tinh tấn như
thế và yế thấy rằng cái tu tập này
ấ nó phát sinh duyên từng lúc một từng
thời điểm một nó giống như chúng ta bước
lên trên bậc ấy các quý đạo hữu ạ bước
chân lên bậc này rồi thì sẽ có cơ hội
bước chân lên đến bậc kia bước chân bậc
kia rồi thì sẽ có cơ hội bước chân đến
bậc trên tiếp cho nên là cái tâm của
chúng ta cái duyên tu của chúng ta nó l
Được phát sinh do cái công đức tu như
thế này ngày hôm nay thì lại phát sinh
ra cái duyên của ngày hôm sau phát sinh
ra những suy nghĩ và hiểu biết của ngày
hôm
sau vì thế cho nên là những cái duyên để
sách tấn mình ấ thì không thể thiếu được
các quý đạo hữu mà phải là liên tục chứ
nếu thiếu cái duyên sách Tấn này thì
chúng ta sẽ bị thụt lùi mất
mất chúng ta có thể ngồi suy nghĩ một
lúc ví dụ năm nay cũng thế thôi suy nghĩ
một lúc là Đức Phật cũng thành Phật mà
Thế chúng ta cũng có thể Tu thành Phật
được đấy là một suy nghĩ Khởi lên thế
nhưng mà lại trước bao nhiêu bộn bề về
lo toan cuộc
sống đối với người tại gia thế còn đối
với người xuất gia thì sống giữa Huynh
Đệ cũng bao nhiêu cái sự cọ xác nó làm
cho mình cũng mệt mỏi lắm đấy chứ các
quý Đạo Hữu Tại vì con người xuất phát
điểm của
[âm nhạc]
tâm là tâm phàm là tham lam là sân hận
là ganh ghét là đố
kỵ cho nên là để bào mòn cái tâm đó đi
thì nó phải có sự va chạm với
nhau sáu căn tiếp xúc với Sáu Trần mà
Trần lúc bấy giờ là toàn là tâm người
với tâm người
thôi thì khi tiếp xúc như thế thì sẽ dễ
làm cho chúng ta quên đi quên đi cái lý
tường của mình quên đi
cái ý định ban đầu của mình và không
phát sinh được cho chúng ta cái lực tinh
tấn nữc lúc bấy giờ chán quá lúc bấy giờ
có thể bị chạy theo danh vọng có thể bị
chạy theo tiền tài hưởng thụ ngũ dục thế
nhưng mà khi kỷ niệm ngày đức phật thành
đạo chúng ta bảo ngài thành được mà tại
sao mình lại không làm để cho mình thành
đạo đấy thì mỗi cái nhân duyên đó nó
phát sinh với mỗi một con người khác
nhau nó phát sinh được cái duyên tinh
tấn có thể năm nay ta không Khởi sinh
được cái tâm niệm đó cái sự thôi thúc đó
thế nhưng mà do ta chăm chỉ tu
tập có thể là chỉ giới của của người tại
gia có thể là trỉ giới của người xuất
gia nhưng nó cũng chưa có được cái tinh
tấn đó năm nay cũng chưa có được cái
tinh tấn đó thế nhưng mà mình chăm chỉ
chỉ giới những cái giới mà mà mà mình có
thể lại mắc đi mắc lại mắc đi mắc lại
trong cái Quá trình mình Trì giới có thể
mắc đấy hoặc là có thể mình giải đãi thế
giống như là Yến vẫn nói đôi khi có
những cái lời nguyện của mình hoặc Lời
Hứa của mình mình giải đãi mình không
thực hành người này nhờ mình giúp một tí
mình cũng nhận lời xong mình bảo vâng để
đấy Tối em về em giúp nhưng mà tối mình
lại giài đãi Mình không giúp thì mình
lại tặc lưỡi thôi mai cũng được Thế mai
gặp cái việc gì quên đi thì lại quên mất
rồi Đến ngày kia chợt nhớ ra xong lại
bảo thôi Bây giờ mình đang bận Mình làm
thế này Đấy là giải đãi các quý đạo hữu
ạ giải đãi giải đãi rồi thì lại hại đến
cái tâm nguyện của mình nhưng mà lúc đấy
thì mình cũng không có cái gì sách tấn n
cái sự giải đãi đấy nó sẽ dài dài rồi nó
trở thành thói quen thất hứa và chính
cái thói quen thất hứa lại mang đến cái
quả báo không lành cho
mình và chính cái quả báo không lành cho
mình thì mình lại gặp thêm các chướng
ngại trên cái việc mà thực hành lời hứa
tiếp theo lại chướng ngại tiếp thế là
cái cũ chưa nhổ đi cái mới lại tạo nên
cho nên là chúng ta không tính Tấn nổi
bởi vì chính chúng ta không có cái sự
sách tấn Thế thì ngày mà đức phật thành
đạo là
ngày mà chúng ta biết đức phật thành
đạo đức phật thiền định trong 49 ngày
ngài thành đạo ngài chỉ ch chúng ta con
đường để chúng ta thực hành từ thấp đến
cao để thành tư duy như thế và tự mình
sẽ đưa cho cho mình một cái quyết tâm
nhìn lại mình và tinh tấn lên Thế cho
nên là những cái lễ kỷ niệm Ngài Đức
Phật thành đạo là vô cùng lợi ích và giá
trị đối với
sự cầu thoát khổ của mỗi chung
[âm nhạc]
sinh